When positioning children relative to other sibling views,
Quand on positionne des vues filles les unes par rapport aux autres,
you can add constraints on their position.
on peut intégrer des contraintes de positionnement.
For example, one TextView must be above another TextView,
Par exemple, une TextView devant être au-dessus d'une autre,
or one ImageView must be to the left of another TextView.
ou une ImageView devant être à gauche d'une TextView.
All these constraints remind me of making a seating chart for
Toutes ces contraintes me rappellent quand j'ai dû placer des convives
a dinner party.
à une soirée.
We do have our birthday party celebration coming up, so
La fête d'anniversaire approche justement, alors
let's look at the seating chart for that.
voyons un peu l'agencement des sièges.
We invited all these people over for
On a invité toutes ces personnes,
dinner But there are constraints on where people want to sit.
mais il y a des contraintes concernant les sièges des convives.
Some people must sit next to their best friend.
Certains doivent être assis à côté de leur meilleur ami.
Other people have what you might call frenemies.
D'autres sont en quelque sorte « meilleurs ennemis ».
So, they might not want to sit next to certain people.
Donc ils préféreraient ne pas être près de certains convives.
So, taking into account all of that, I came up with this proposed layout.
En prenant en compte tout ça, j'ai établi cette disposition possible.
Kunal, Ben, and Kagure are up here.
Kunal, Ben et Kagure sont en haut.
Natalie, Lyla, and me are down here And Amy, Omoju and Jenny are in this corner.
Je suis avec Natalie et Lyla ici en bas ; enfin Amy, Omoju et Jennie sont par là.
So could we build this seating arrangement in XML using TextViews and
Peut-on recréer cet arrangement en XML avec des balises TextView et
a relative layout?
une disposition relative ?
We know how to position views in corners.
On sait comment placer des vues dans les angles.
So the Lyla TextView would be aligned to the parent's left edge and bottom edge.
La TextView de Lyla s'alignera sur les bords gauche et bas de la vue parente.
The Jennie TextView would be aligned to the parent's right edge and bottom edge.
La TextView de Jennie s'alignera sur les bords bas et droite de la parente.
For Ben we would align them to the top edge of the parent.
Quant à Ben, on l'alignera avec le bord supérieur de la parente.
By the way, we're assuming that the parent is the full width and
Au passage, on présume que la vue parente occupe toute la largeur et
height of the screen, so we've set match parent for width and height.
toute la hauteur de l'écran, donc on a réglé match_parent pour les deux.
So back to Ben.
Revenons à Ben.
He's aligned to the top of the parent.
Il est placé près du haut de la parente.
We also want to center him horizontally.
On veut aussi centrer sa vue horizontalement.
And formerly, you might call these three views the anchor views.
Autrefois, on aurait appelé ces trois vues des vues d'ancrage.
Because everyone else is positioned relative to these people.
Parce que tous les autres convives seront placés vis-à-vis de ces trois-là.
And these people won't move, regardless of where everyone else is sitting.
Et ces trois-là ne bougeront pas, où que puissent être assis les autres.
So let's add another person.
Ajoutons quelqu'un d'autre.
We have Kunal here, who's located to the left of Ben.
Kunal est ici, à gauche de Ben.
But how do we express that in XML?
Mais comment l'exprimer en XML ?
Well, there's no specific attribute that says that a view should be to the left
Aucun attribut précis n'indique qu'une vue doit se trouver à la gauche
of a view named Ben.
d'une vue nommée Ben.
All the Android attribute names are general so
Tous les noms d'attributs pour Android sont généraux,
that it works for any use case that you'd want.
pour pouvoir fonctionner dans n'importe quel cas d'usage.
We want to position Kunal to the left of Ben, but
On veut placer Kunal à gauche de Ben,
we don't know of any existing attribute names that can do that.
mais on ne connaît aucun nom d'attribut existant pour faire ça.
Luckily though,
Mais par chance,
RelativeLayout has an attribute that says android: layout_toLeftof.
en positionnement relatif, il existe l'attribut « android:layout_toLeftof ».
This means that the Kunal text view should be to the left of some view.
Il veut dire que la TextView de Kunal devrait être « à gauche de » notre vue.
And the way that we specify some view is to use view IDs.
Et il suffit pour préciser une vue d'utiliser des identifiants.
We can assign view ID names to any view.
Toute vue peut se voir attribuer un identifiant.
They don't have to be specifically addressed for RelativeLayout.
Il n'est pas forcé d'être spécialement rattaché à une disposition relative.
They could be located within a RelativeLayout, or a LinearLayout, or
On peut les situer dans une disposition relative ou linéaire,
any other view group.
ou n'importe quel groupe de vues.
So on the Ben TextView, we can add this attribute, android:id.
Donc sur la TextView de Ben, on peut rajouter l'attribut android:id.
The value of it is the ID name.
Sa valeur sera son identifiant.
The format starts with @ symbol, @ refers to a resource in our Android app.
Il débutera par une @. L'arobase définit une ressource de notre appli Android.
We've also seen this @symbol for referring to images in our app.
On avait déjà vu l'arobase pour faire appel à des images dans notre appli.
For example app Drawable.
Par exemple, @Drawable.
Then we specify the resource type.
Ensuite on précise le type de ressource.
In this case, the resource type is an id.
Dans notre cas, le type de ressource est un ID.
We also add the plus symbol because this is the first time we're
On ajoute également le signe + parce que c'est la première fois qu'on
declaring this id.
déclare cet identifiant.
Then we have a slash and then we have the name of the view.
Ensuite on a une barre oblique et enfin le nom de la vue.
This is the name that we chose for the Ben TextView.
Voici le nom qu'on a choisi pour la TextView de Ben.
We call it ben_text_view.
On l'a nommée ben_text_view.
The basic requirements are that the name can't have any spaces.
Une exigence de base est que le nom n'ait pas d'espaces.
That's why we use underscore symbols here.
D'où l'emploi des tirets bas ici.
It needs to start with a letter and
Il doit aussi débuter par une lettre et
it can't contain any of the weird punctuation symbols.
ne pas contenir de caractères de ponctuation.
Numbers are fine though.
On peut utiliser des nombres, ceci étant.
So in this case we give Ben the ID of ben_text_view.
Dans notre cas, on identifie donc Ben avec ben_text_view.
That way we can refer to it later.
On peut ainsi y faire référence plus bas.
So on the Kunal TextView we can add the attribute layout_toLeftof and
Sur la TextView de Kunal, on peut insérer l'attribut layout_toLeftof et
we can say it's to the left of the Ben TextView.
enfin dire qu'elle est « à gauche de » la TextView de Ben.
We refer to the ID for the Ben TextView using @id.
On appelle l'identifiant de la TextView de Ben avec @id.
We don't need to use the plus symbol because We've already defined that ID.
Le signe + n'est plus nécessaire car on a déjà défini cet identifiant.
This is the second time we're using the ID.
C'est la deuxième fois qu'on l'utilise.
When you come up with view ID names, make sure that they're all unique names.
Quand vous créez un nouvel identifiant, veillez bien à ce qu'il soit unique.
Usually, picking something related to the content inside of it is helpful.
D'habitude, il est utile de prendre un nom rattaché au contenu de la balise.
Okay, cool, so that's how you position Kunal to the left of Ben.
Bien, cool, on a donc placé Kunal à gauche de Ben.
Now, say, for example, we want to position Omoju above Jennie.
Imaginons maintenant qu'on veuille placer Omoju au dessus de Jennie.
Since we're going to need to refer to Jennie,
Puisqu'on aura besoin de faire référence à Jennie,
we should create an ID for Jennie.
on devrait déjà créer un identifiant pour Jennie.
On the Jennie TextView, we specify this attribute and give it this value.
Dans la TextView de Jennie, on ajoute cet attribut avec cette valeur.
The ID name is jennie_text_view.
L'identifiant est jennie_text_view.
On the Omoju TextView, we add this attribute.
Dans la TextView d'Omoju, on ajoute cet attribut.
This says that Omoju should be positioned above the jennie_text_view.
Il est dit qu'Omoju devrait être placé « au dessus de » jennie_text_view.
And this is the ID that we created up here.
C'est l'identifiant qu'on vient de créer.
Let's look at the XML layout.
Voyons la disposition du XML.
We have a relative layout where the width and height are match_parent.
On a une disposition relative de largeur et de hauteur valant match_parent.
Then we have the lyla_text_view.
Ensuite on a la TextView de Lyla.
It's aligned to the parent's bottom left corner, and
Elle est située en bas à gauche de la vue parente,
that's what we see down here.
c'est ce qu'on voit ici.
Then we have the jennie_text_view.
Ensuite on a la TextView de Jennie.
It's aligned to the parents bottom right corner.
Elle est située en bas à droite de la vue parente.
So that's over here.
Donc juste ici.
Then we have the ben_text_view.
Ensuite on a la TextView de Ben.
And it's aligned to the top edge of the parent.
Elle est située près du bord supérieur de la vue parente.
It's also centered horizontally.
Elle est aussi centrée horizontalement.
These are the anchor views and
Voilà nos vues d'ancrage, et
now we can position the other views around them.
maintenant on peut placer les autres vues en fonction d'elles.
Notice that for each of the views I already went ahead and added an ID.
Notez d'ailleurs que j'ai déjà pris de l'avance en identifiant chaque vue.
So this is the Ben TextView ID.
On a donc l'ID ben_text_view.
Then we can position the Kunal TextView to the left of Ben.
Ensuite on peut placer la TextView de Kunal à gauche de Ben.
I align Kunal to the top of the parent, and to the left of the Ben TextView.
Je place Kunal près du bord supérieur, et « à gauche de » la TextView de Ben.
I use the view ID for Ben right here.
J'utilise l'ID de la vue de Ben ici.
Then we position the Omoju TextView above Jenny.
Ensuite on va placer la TextView d'Omoju « au dessus de » Jennie.
Omoju is aligned to the right edge of the parent, and
Omoju est situé près du bord droit de la vue parente, et
above the Jenny TextView.
au dessus de la TextView de Jennie.
Okay cool.
Ok, cool.
So there's more friends to position correctly in this layout.
Maintenant on a d'autres amis à disposer correctement.
In the instructor notes below we've provided you a link
Dans les consignes ci-dessous, on vous a laissé un lien
to the XML Visualizer with some initial code already in there.
vers le visualisateur XML avec un bout de code déjà en place.
Go ahead and modify the XML so
À vous de jouer, modifiez ce XML pour
that we can achieve this desired layout for everyone.
parvenir à créer la disposition souhaitée pour tout le monde.
Some of the views are already positioned incorrectly, so
Certaines des vues seront en fait mal positionnée au début, alors
you'll need to fix those.
il faudra les corriger.
By the way, we just introduced a ton of new attributes.
Au passage, on vient d'aborder une tonne de nouveaux attributs.
But don't feel like you have to memorize all of them.
Ne vous sentez pas forcés de tous les retenir.
You can always look them up at any time.
Vous pourrez toujours les étudier plus tard.
You can just search for a relativelayout, layout params.
On peut déjà chercher « relativelayout, layout params ».
If you click on this first link, you go to the documentation for this.
Quand on clique sur le premier lien, ça renvoie sur la documentation concernée.
So these are all the XML attributes that you can put on a child view
Voilà tous les attributs XML qu'on peut ajouter à une vue fille de
within a RelativeLayout so that the RelativeLayout knows how to lay it out.
disposition relative pour que celle-ci sache comment appliquer la disposition.
Here are some that you're already familiar with.
Il y en a certains déjà abordés.
Layout_above, alignParentbottom, alignParentright and so on.
Layout_above, alignParentBottom, alignParentRight et ainsi de suite.
Note that for
Au fait, pour
teaching purposes, the XML Visualizer may not support all of these attributes.
des raisons pédagogiques, le visualisateur ne supporte pas tous ces attributs.
However, when you're developing an app in Android Studio you
Toutefois, quand on développe une application sous Android Studio,
should be able to use all of these.
on doit pouvoir tous les utiliser.